[음악: '다크홀' 주제곡]
(순일) 태한아, 신고가 들어왔는데
강수가 인형 뽑기 방에서 돈통을 털었나 봐
[게임 소리]
(강수) 어, 나이스
어, 형, 왔어?
나와 봐
아, 잠깐만, 나 지금 막판이라고...
나오라고!
아, 왜 또 소리를 지르고 그래?
이제 경찰 됐다 이거야, 뭐야
그래, 형이 경찰인데 도둑질을 해?
- 뭐?
- (태한) 너, 형하고 약속했지?
다신 안 그러겠다고
(강수) 나 아니라고요, 예?
오케이
(태한) 경찰서 가자
나, 진짜 아니라니까, 씨!
(강수) 아, 형도 똑같아
딴 사람 다 안 믿어도 형은 날 믿어야지
그게 가족이잖아!
니가 지금 뭘 잘했다고 대들어!
(강수) 그냥 인형 뽑으러 간 거야
형하고 한 약속 지켰다고!
[강수의 울먹이는 소리]
야!
[문 열리는 소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
어, 형
진짜야?
강수가 한 거 아니라고?
[깊은 한숨]
알았어
[한숨]
(강수) 형
경찰 된 거 축하해
나중에 짝퉁 말고 찐퉁으로 사 줄게
이거 뽑느라고 만 원 날렸다
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪치는 소리]
[어두운 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
(남자1) 많이 다친 거예요?
- (남자2) 출혈이 너무 심한 거 아니야?
- (사람들) 119에 신고해야 돼
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[사람들의 술렁이는 소리]
[당황한 소리]
[강수의 힘겨운 신음]
강수야
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[영태의 다급한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(영태) 이거 보세요, 저기입니다
(지수) 저기 외과 병동은 폐쇄된 곳인데
(현호) 잠깐만요
[거친 숨소리]
(순일) 저...
제수씨 아니야?
[쿵 울리는 효과음]
제 아내예요
꼬물아, 아빠 갔다 올게
갔다 올게
[문 열리는 소리]
잘 갔다 와!
[문 닫히는 소리]
[웃음]
저기에 우리 지애가 있어요
[치지직거리는 소리]
(현호) 아, 안 돼, 지애야!
[현호의 다급한 숨소리]
(순일) 어떻게 된 거야
왜, 왜, 제수씨가 저기 있는 건데?
(현호) 출산일이 얼마 안 남아서
병원에 간다 그랬는데
전화가 계속 안 돼서
집에 있는 줄 알았어요
저기로 가려면 어떻게 해야 돼요?
(지수) 저기는 폐쇄된 곳이라
변종들이 몰려 있어요, 너무 위험해요
그냥 둬요? 아내가 저러고 있다는데?
[현호의 울먹이는 소리]
(순일) 뭐야, 무슨 방법이라도 있어?
나도 몰라, 가면서 해결해 봐야지
[의미심장한 음악]
[쿵 떨어지는 소리]
[변종인간1의 그르렁거리는 소리]
[변종인간2의 그르렁거리는 소리]
[긴박한 음악]
[변종인간들이 그르렁거린다]
[그르렁거리는 소리]
[괴성]
[총성]
[화선의 다급한 숨소리]
[변종인간3의 괴성]
[총성]
[변종인간4의 괴성]
[쾅쾅 두드리는 소리]
(도윤) 언니!
[총성]
[거칠게 싸우는 소리]
[화선의 신음]
[화선의 거친 숨소리]
[변종인간5의 괴성]
언니!
[거칠게 싸우는 소리]
[화선의 거친 숨소리]
[퍽퍽 내려치는 소리]
[도윤의 안도하는 한숨]
[의미심장한 음악]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
- (경비원) 괜찮습니까?
- (화선) 네
(승태) 어서 학교로 들어가시죠
(화선) 가자
방송을 한 분이죠?
(승태) 전 이 학교 선생님입니다
여기 우리 학교 수위 선생님이시고요
(경비원) 어서, 어서, 빨리 들어가시죠
(승태) 예, 이쪽입니다
(경비원) 먼저들 가세요, 뒤따라갈게예
[어두운 음악]
[변종인간6의 괴성]
(화선) 아이 데리고 피하세요!
(승태) 가자!
[화선의 힘주는 소리]
[변종인간6의 신음]
[화선의 다급한 숨소리]
[경비원의 신음]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[승태의 다급한 소리]
[긴장되는 음악]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[삐 울리는 효과음]
(선녀) 나를 따르지 않는 사람은
모두 죽을 것이다
나를 따르지 않는 사람은 모두 죽을 것이다
[의미심장한 음악]
[화선의 힘겨운 신음]
나를 따르지 않는 사람은 모두 죽을 것이다
[화선의 괴로운 신음]
[화선의 신음]
[화선의 거친 숨소리]
(승태) 괜찮아요?
도대체, 도대체 어떻게 된 일이죠?
[화선의 거친 숨소리]
[승태와 화선의 거친 숨소리]
(승태) 괜찮으세요?
(경비원) 예, 괜찮아요
큰 부상은 아입니다
(승태) 팔 다치신 거예요?
(경비원) 예, 뭐, 조금 삔 거 같은데
큰 문제 없습니다
- (승태) 어디 한번 봐 봐요
- (경비원) 아, 괜찮은데
- (승태) 여기...
- (경수) 최 선생!
[짝 때리는 소리]
당신 지금 뭐 하고 있는 거야
여기 있는 인간들 다 감염됐으면 어쩌려고!
이사장님
감염자들 아닙니다
(승태) 그냥 도움이 필요했던 사람들이에요
[경수의 한숨]
(경수) 그럼 저 사람들은
이 인간들 하나 구제하겠다고 다른 사람들
위험에 빠지면 당신 그때 책임질 거야?
서 씨, 지금 뭐 하고 있어
이것들 당장 내보내라고!
그만하시죠
(승태) 이제 진짜 구역질이 나니까
뭐?
(승태) 다른 사람들
위하는 척하지 말라고요
아버지 혼자 살고 싶어서
그러는 거 다 아니까!
(경수) 이게 어디서 감히!
학생들 보는데 그만하시죠
이 손 안 놔?
(화선) 경찰입니다
폭행죄로 체포되고 싶어요?
지금 무서운 건 알겠는데
우린 그쪽이 생각하는
그런 감염자가 아닙니다
[무거운 음악]
[경수의 헛웃음]
내가 당신 말을 어떻게 믿지?
[탁 잡는 소리]
내 눈을 봐요
이게 감염자의 눈인지
[경수의 한숨]
그게 진짜인지 아닌지는
지켜보면 알겠지, 응?
(경수) 이 손 좀 놓읍시다
뼈 부러지겠어, 응?
[경수의 한숨]
- (남자3) 별일 없죠?
- (남자4) 어, 뭐, 별일은 없다
(남자3) 어, 어?
어, 어...
어, 여러분! 여러분, 여기 좀 보이소
[남자4의 놀란 소리]
연기가 사라지고 있십니다, 빨리빨리, 빨리
[사람들의 술렁이는 소리]
(남자5) 어, 진짜예?
[사람들의 웃음]
(남자6) 어, 없어지네예
[현호의 거친 숨소리]
(순일) 현호야, 현호야!
야, 조 순경!
무작정 나갔다가 너부터 죽어
(현호) 이거 놓으세요
당장 가서 우리 지애 데려와야 된다고요
침착해, 인마
병원 안에 있는 변종들은 어쩔 건데
(순일) 제수씨 다른 사람들하고
같이 있는 거 보니까
안전한 곳으로 대피한 거야
구조대 금방 올 테니까 조금만 기다려 보자
거짓말하지 말아요
구조대가 오지 않는다는 거 다 알잖아요
[다가오는 발소리]
나랑 같이 가요
(태한) 병원 지리 잘 알죠?
5층 외과 병동까지만 좀 데려다줘요
(영태) 아, 저, 제가...
입사한 지 얼마 안 돼서
[헛웃음]
(남자3) 아, 보소, 보소, 보소
아, 다른 병동으로 간다는 게
무슨 말입니까?
(태한) 다른 층에서 생존자들이 발견됐어요
지금 구하러 갈 건데 도와줄 사람 없어요?
(남자4) 아, 잠깐만요
아, 그러니까 지금
그 사람들 구하러 가겠다고
이 난리를 치는 겁니까?
그 사람들 구하러 가겠다고 이 난리요?
(남자3) 아, 그라모
이 난리가 아이고 뭡니까?
아, 병원 안에 있는 변종들
다 여기로 와 뿌믄
아, 그때는 우짤라고 그랍니까?
그 사람들이 당신들 가족이었어도
이렇게 얘기했을 거야?
[남자3의 멋쩍은 한숨]
[사람들의 술렁이는 소리]
(뱀눈) 어이, 어이, 보소
그, 얼라도 아이고
지금 어디서 갱찰 놀이를 하노, 어?
(태한) 당신 뭐야
뇌물 처먹고 잘린 주제에
지금 뭐 하는 기고?
(순일) 어떻게 됐냐?
(태한) 뭘 어떻게 돼
잘렸지
(순일) 미안하다, 형이 진짜 미안하다
(태한) 형이 뭐가 미안해
(순일) 어? 아...
아이, 어떤 새끼인지 몰라도
잡히기만 해 봐, 아주 그냥, 아휴
[태한의 헛웃음]
(태한) 오버하지 마
나 이거 아니어도 잘 먹고 잘살아
[태한의 한숨]
술이나 한잔하자
(뱀눈) 와? 내가 뭐
없는 말 지어내는 것도 아이고
안 그렇십니까? 박순일 경장님
[태한의 깊은 한숨]
그냥 조용히 있어라, 어?
[뱀눈의 신음]
(태한) 도와줄 거 아니면 비켜!
도와줄 사람 없죠?
우리끼리 가죠
형
[의미심장한 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
- (태한) 아이씨
- (순일) 야, 어디 가
(순일) 야, 너 그거 아직도 차고 다니냐?
[덜그럭 잡는 소리]
가죠
[사람들의 술렁이는 소리]
(여자1) 아휴, 위험할 낀데
[셔터 내려오는 소리]
[긴장되는 음악]
[그르렁거리는 소리]
[괴로운 신음]
(진수) 쉿!
[지애의 숨죽인 신음]
(간호사1) 조금만 참고
심호흡 천천히 하세요
[지애의 힘겨운 숨소리]
- (진수) 저기요
- (간호사1) 네?
(진수) 이분 4층 음압병실까지
갈 수 있을까요?
(남자7) 우짤라고예
(남자8) 저기요
여서 나갈라 카는 거 아니죠?
(진수) 방금 변종이 사라졌어요
지금이 움직일 타이밍입니다
(남자7) 지금 이 문을 열겠다고요?
(진수) 그러면
여기서 다 같이 그냥 죽을까요?
(남자7) 그래도
우리끼리 움직여가 되겠십니까?
구조대든, 경찰이든 올 때까지
기다리는 게 나을 것 같은데
안 그렇십니까?
(남자8) 나도 괜히 나갔다가
더 위험해질 것 같은데
(간호사1) 지금
산모분 상황이 많이 안 좋아요
빨리 안전한 곳으로 옮겨야 합니다
[지애의 거친 숨소리]
(남자8) 아이씨, 이 와중에
안전한 데가 어디 있다고요?
4층 음압병실은 안전하지 않을까요?
[간호사1의 한숨]
맞아요, 거긴 기압 조절 장치가 있어서
바깥 연기가 안으로
못 들어오게 막을 수도 있고
문도 이중문이라
변종들도 쉽게 들어오지 못할 거예요
(남자7) 보소, 우리끼리는 몰라도
배가 산 만한 저 사람 데꼬
거까지 무슨 수로 간다는 깁니꺼?
그러다가 변종들이라도
확 튀나오면 우짤라고예
어떻게든 막아 봐야죠
제가 선두에 설 테니까 여러분들은
이 산모분만 좀 보호해 주세요
(남자9) 우짭니까?
(남자10) 뭐, 마
생각은 고마 좀 합시다, 예?
어찌 됐든 나랏밥 먹는 사람
말을 듣는 기 답인 기라
(남자7) 에이씨, 쯧
그랍시다
그러면 여러분들은
무기 될 만한 거를 좀 챙겨 주세요
[지애의 거친 신음]
(승태) 수고하십니다
[승태의 한숨]
괜찮으세요?
도와줘서 고마웠어요
용기 내기가 쉽지 않았을 텐데
(승태) 아휴, 아니에요
아, 어떻게든 한 사람이라도 더 구해야죠
아, 근데 아까 검은 연기와 변종들이
왜 갑자기 사라진 걸까요?
고주파 같은 기괴한 소리에
반응을 한 것 같아요
아, 고주파 소리요?
(승태) 아...
아, 저는 아무 소리도 듣지 못했어요
[의미심장한 음악]
정말이에요?
네
[변종인간들이 그르렁거린다]
[삐 울리는 효과음]
아니, 그렇다면
그, 형사님한테만 들린
그 소리의 정체가 뭘까요?
확실하지는 않지만
변종들이 갑자기 공격을 멈춘 걸 보면
뭔가의 조종을 받고 있는 것 같아요
[한숨]
아, 참
아, 제 인사가 늦었네요
어, 저는 최승태라고 합니다
서울에서 온 이화선 형사예요
[힘겨운 숨소리]
(덕수) 나가, 이 새끼야!
[옅은 숨소리]
(덕수) 이게, 이기 와 이리 됐노, 이, 어?
[덕수의 당황한 소리]
이게...
야, 이게
이 뭐꼬, 이거
와, 이, 클났네, 이거
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
아이씨!
[덜그럭 잡는 소리]
[라누의 놀란 소리]
야, 이 새끼야
내가 니 보고
여 잘 보라 캤나, 안 캤나
(라누) [울먹이며] 했어요
(덕수) 근데
와 문은 저 모양이고? 어?
와, 소는 한 마리도 없는데!
야, 이 새끼야
내 새끼들 다 없어질 때까지
니 뭐 했노, 이 새끼야!
[퍽 던지는 소리]
야, 이 새끼야!
[긴장되는 음악]
[라누의 떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
누, 누구세요?
넌 그분께 선택받았어
곧 만나게 될 거야
[멀어지는 발소리]
[치지직거리는 소리]
[겁먹은 숨소리]
[변종인간들의 괴성]
[치지직거리는 소리]
어떻게 돼 가고 있어요?
[영태의 놀란 숨소리]
괜찮으세요?
아, 예, 괜찮습니다
(영태) 아직은 별문제 없어 보여요
(지수) 아, 변종들을
잘 피해서 가야 할 텐데요
(영태) 저, 저기 선생님
전 잠깐 발전기 좀 보고 올게요
(지수) 네, 다녀오세요
[문 여닫히는 소리]
(순일) 어? 여긴 변종이 다 사라졌네
[어두운 음악]
[한숨 소리]
여기 말고 다른 길은 없어요?
(현호) 잠깐만요
[무전기 작동음]
(무전기 속 현호) 들립니까?
(지수) 네, 보안실입니다
어...
지금 거기서 코너 돌면
왼편 복도 끝에 비상계단이 있어요
거기 지금 아무도 없어요
[문 닫히는 소리]
[스르륵거리는 소리]
- (샛별) 지금 나가시면 위험해요, 지금
- (남자11) 아휴, 가입시다, 아이, 보소
지금 연기도 다 빠짔고 변종도 안 보이는데
은제까지 여 있으라는 겁니까?
군부대로 가든 다른 도시로 가든
좀 뭐라도 좀 해 봐야지
(뱀눈) 아이, 시끄럽네, 씨...
어이, 보소
아, 전마, 지들이 그냥 나간다는데
아가씨가 와 난리입니까, 예?
잠 좀 잡시다, 잠 좀!
우리 아랑 마누라가 기다리는데
(남자11) 여서 아무것도 안 하고
가만있으라고?
당신은 여기 있으이소, 내는 나갈라이까
자, 갈 사람들은 퍼뜩 가입시다, 예?
[사람들의 술렁이는 소리]
- (여자2) 아직 안 되지
- (여자3) 가면 안 되는데
(남자7) 나도 나갈랍니다
- (남자12) 갑시다
- (남자13) 우리도 갑니다
(남자11) 예, 좋습니다, 갑시다
(선녀) [아이 목소리로] 아빠!
[어두운 음악]
뭐 해?
[헛웃음]
어디 가는 거야?
아빠
가지 마
아빠, 우리 버리지 마
[콜록거리며] 제발 이 문 좀 열어 줘
혼자 가 버리면 어떡해
(남자11) 야, 뭐 하노
[선녀가 콜록거린다]
놓으라꼬!
[사람들의 놀란 소리]
(선녀) [다급한 목소리로] 여보
우리 버리고 가면 어떡해
으악! 아빠 살려 줘!
[사람들의 술렁이는 소리]
(남자11) [멋쩍게 웃으며] 별, 별
미친 사람 다 보겠네
(선녀) [아이 목소리로] 제발
우리도 데리고 가 줘
아이다
- (선녀) 쓰레기 같은 새끼야
- 이거, 이거 아입니다
(선녀) 우리 두고 어딜 가
(남자11) [퍽 차며] 내가 한 거 아이라꼬
나가면 다 죽어
니 뭐꼬?
그럼 나가 봐
내 말대로 하지 않으면 큰 벌 받는다는 거
이 사람들 앞에서
니가 직접 보여 주면 되는 거니까
아, 미친...
어디서 이 무당년이 지랄이고, 이게, 씨
(남자11) 퉤, 진짜
아, 갑시다, 갑시다
(남자7) 가이소
(남자11) 뭐, 내 발로 가는데, 뭐
[사람들의 말리는 소리]
[잘그락거리는 소리]
(여자4) 진짜로 가네
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
재수 없게, 씨, 뭐고?
(남자14) 예?
아, 아입니다
가입시다, 예
그분이 나한테 다 보여 줬어
[긴장되는 음악]
[그르렁거리는 소리]
[사람들의 비명]
[사람들의 다급한 소리]
[남자들의 다급한 소리]
[거친 숨소리]
[덜그럭거리는 소리]
(남자15) 문, 문!
(남자11) 아, 뭔데! 꺼지라 새끼야
[남자15의 다급한 소리]
[자동차 시동이 덜그럭거린다]
아이씨
아, 왜 이러노, 씨
(남자15) 문 열어 문, 문 좀 여이소, 문
살려 주이소, 살려 주이소
[변종인간7의 괴성]
[남자15의 비명]
(남자11) 아이씨
와 이리 안 걸리노, 씨
[그르렁거리는 소리]
[남자11의 비명]
[사람들의 술렁이는 소리]
(남자16) 진짜 죽은 기가?
(봉주 모) 아이고야, 고마 마
우리 선녀님 말이 딱 맞네
나가면 다 죽는다 카더만 딱 맞아 삐네
[자동차 경보음이 연신 울린다]
[사람들의 거드는 소리]
아휴, 무시라, 진짜
[사람들의 술렁이는 소리]
저 무당년 때문에 조만간 피비린내 나겄네
[문 닫히는 소리]
(경수) 응?
[경수의 못마땅한 숨소리]
[퍽 던지는 소리]
(경비원) 아이고
(경수) 이봐, 이봐!
(경비원) 죄송합니다, 이사장님
아들이 마, 뭐, 못질을 한 번
해 본 적이나 있겠십니까?
(경수) 씁, 애들이 익숙지 않으면
당신이 잘 가르쳐 주면 될 거 아니야!
하나서부터 열까지 내가 알려 줘야 돼?
(경비원) 아닙니다, 죄송합니다, 이사장님
[우당탕거리는 소리]
(진석) [소리치며] 지금 나랑 장난해?
(교사1) 진석아, 손 놓고 얘기하자
(진석) 어이, 아저씨
지금 나랑 장난 까? 어?
이딴 단무지들은 니들이나 처먹으라고
먹어 봐, 먹어 봐!
(승태) 야!
너 지금 선생님한테 뭐 하는 짓이야, 어?
(진석) 아이씨
[탁 던지는 소리]
이것들이 아직도
내가 지들 학생으로 보이나
야, 니들이 잘랐잖아
퇴학 먹일 땐 언제고
이제 와서 뭔 선생질이야
(화선) 야, 중2병
(진석) 뭐?
(화선) 애도 아니고 뭘 그렇게
음식 투정을 하고 그래?
[진석의 헛웃음]
(진석) 아!
지금 꼴에 형사라고 깝치는 거?
이런, 씨
[진석의 신음]
아씨...
[거친 숨소리]
(승태) 야...
[학생들의 놀란 소리]
그만해
[우두둑거리는 소리]
[진석의 아파하는 소리]
[댕그랑 떨어지는 소리]
(진석) 아씨
[진석의 아파하는 소리]
[진석의 겁먹은 소리]
눈 떠
[어두운 음악]
(화선) 일어나
[진석의 아파하는 소리]
(진석) 아씨...
뭐
뭘 봐, 이 새끼들아! 씨
[진석이 씩씩거린다]
(도윤) 할머니가 밥 먹으래
(창희) 저기 봐 봐, 있지?
- (도윤) 뭐?
- (창희) 아, 저기
아, 저 공만 있으면
캐치볼 할 수 있는데, 그치?
[의미심장한 음악]
[화선의 신음]
[변종인간8의 괴성]
(창희) 도윤이 추진력 짱, 짱, 짱!
파이팅!
[스르륵거리는 소리]
야! 위험해!
얼른 와!
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
- (도윤) 아!
- 야!
[긴박한 음악]
(화선) 왜 그랬어
연기를 마시면 어떻게 되는지 몰라서 그래?
말을 해! 왜 나갔냐고!
(도윤) 변종들을 물리치려면
총이 있어야 하잖아요
언닌 형사니까
(승태) 잠깐만요
[차분한 음악]
이름이 도윤이라고 했지?
이야, 도윤이 대단하네
진짜 용기 있다, 응?
그래도 앞으로는
이런 위험한 일 하면 안 돼, 알겠니?
어, 그럼 먼저 들어가 볼래?
선생님은 형사님이랑
얘기 좀 하고 들어갈게
도윤아!
(승태) 범인은 잘 잡는지 몰라도
아이랑 대화는 서투시네요
너무 무모한 행동이었어요
(승태) 아이도 알고 있어요
그걸 알면서도 위험을 무릅쓴 거예요
형사님 때문에
주제넘은 말일 수도 있지만
너무 마음을 닫진 마세요
지금은
함께 헤쳐 나가야 할 때잖아요
[한영의 한숨]
(예지) 깻잎 위에 곱창 올리고
그 위에 당면 올리고
그게 뭐야!
- (한영) 마늘
- (예지) 마늘 올리고 이렇게 싸 가지고
(태오) 싸 가지고 그것도 내 입으로
[태오의 웃음]
(예지) 돼지 새끼야, 이거?
[태오의 아파하는 소리]
지가 다 처먹어
[태오의 한숨]
(태오) 완전 하수들 아니야
(예지) 얘 아까 전에 급식도
내 거 뺏어 먹으려 그랬다니까?
- (태오) 야, 니들 짜파구리 몰라?
- (한영) 돼지네
(태오) ♪ 오른손으로 비비고
왼손으로 비비고 ♪
- (예지) 그건 비빔면이야
- (태오) 아! 아씨
(예지) 무식한 새끼
[태오의 아파하는 소리]
[진석이 씩씩거린다]
(진석) 어이, 떨거지들
좀 조용히 하라고, 이씨
[태오의 헛웃음]
(태오) 야, 뭘 봐, 어쩌라고
이 새끼가 돌았나
(예지) 야, 옷빵 잡지 말고 저리 꺼져
형사 앞에선 쪽도 못 쓰는 새끼가
(진석) 하...
니네 단체로 미쳤냐?
(한영) 뭐, 어쩌라고
조만간 보자, 내가 어떻게 하는지
(진석) 씨...
[진석의 한숨]
(예지) 쪽팔린 줄 알아야지
너는 왜 일어났어, 누워
(태오) 아씨, 야, 저 노란 단무지 그냥
확 다구리 쳐?
- (한영) 확 쳐? 확 쳐?
- (태오) 쳐? 쳐?
(예지) 닥쳐
[태오의 아파하는 소리]
(할머니) 야, 야
엄마는 어데 가서 혼자 있노
우리 엄마...
아니에요
우리 엄마는...
(할머니) 괘안타, 괘안타
말 안 해도 이 할머니가 다 안다
가서 창희랑 같이 밥 먹자
[웃음]
[물소리]
[거친 숨소리]
뭐 하는 거야
하, 지금 재미있지?
[어이없는 숨소리]
무슨 소리야
내 약점 잡았다고 생각하고 있잖아
말해
다 말하라고, 확 다 죽여 버릴 거니까
(동림) 내가 말했지?
어떻게 죽일지 말하라고
[어두운 음악]
날 죽일 창의적인 방법
생각나면 언제든 말해
니 머리에서 그런 방법이
나올진 모르겠지만
[떨리는 숨소리]
[스르륵거리는 소리]
[거친 숨소리]
(보은) 도윤아!
[변종인간9의 괴성]
형사님 말 잘 듣고
꼭 살아야 한데이, 알았제?
형사님!
가세요, 빨리!
(도윤) 우리 엄마는
내가 숨어 있으면 날 꼭 찾았어요
이제 괜찮아
밤엔 추워요
(화선) 감사합니다
(승태) 아...
아이들끼리는 금방 친구가 되네요
형사님도 분명 좋은 친구가 될 겁니다
어떻게 대해야 할지
모르겠어요
(화선) 저 아이 눈빛을 보면
간절함이 느껴지는데
[한숨 쉬며] 제가 지켜 줄 수 있을지
두렵네요
(승태) 어...
지금 저 아이가 바라는 건
그냥
형사님이 함께하고 있다는
그 자체일 겁니다
그러니 뭘 어떻게 하려고
너무 애쓰지 마세요
[달그락거리는 소리]
(순일) 으악!
[태한이 소곤거린다]
[무전기 작동음]
(무전 속 지수) 한지수 의사예요
[무전기 조작음]
(현호) 네
심혈관 센터 쪽에 비상문이 하나 있어요
(무전 속 지수) 그쪽으로 가는 게
제일 나아 보여요
[무전기 조작음]
(현호) 네, 알겠습니다
[툭 치는 소리]
(순일) 공권력
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
(간호사1) 무슨 일이죠?
(진수) 아무것도 아닌 거 같아요
가시죠
[지애의 떨리는 숨소리]
(간호사1) 괜찮아요?
(지애) 예...
우리 꼬물이 생각해서라도 버텨야죠
어?
(영태) 여기 보세요
(지수) 아니, 왜 저쪽으로...
(영태) 아, 저긴 4층인데
(지수) 음압병실이에요
거긴 연기가 못 들어오니까
안전한 음압병실로 가는 거예요
[무전기 조작음]
들리세요?
[무전기가 지지직거린다]
5층, 4층...
(순일) 뭐래
5층에 있던 사람들
4층 음압병실로 가고 있습니다
(지수) 5층이 아니라 4층이에요
[지지직거리며] 경장님
제 목소리 들리세요?
(현호) 4층?
(순일) 갑자기 왜 4층?
(현호) 4층이라는데요?
(순일) 아, 좀 줘 봐
[무전기 조작음]
똑바로 좀 말해...
[작은 목소리로] 똑바로 좀 말해 봐요!
조 순경님, 제 목소리 들리세요?
[툭 떨어지는 소리]
(지수) 어?
(영태) 왜 그러시죠?
아니...
저 교도관
(지수) 어딘가 좀 낯이 익어서요
(영태) 그게 무슨...
아, 아니에요
그냥 좀 예민해졌나 봐요
[댕그랑 굴러가는 소리]
[긴장되는 음악]
[변종인간10의 괴성]
(태한) 튀어!
[긴박한 음악]
[변종인간들이 그르릉거린다]
[철컥거리는 소리]
[태한의 놀란 소리]
[총성]
(현호) 어서 들어오세요!
[태한의 힘주는 소리]
[사람들의 한숨]
(순일) 봤지? 공권력
(태한) 아, 진작에 쏘든가, 씨
뒤지는 줄 알았네, 씨
[순일의 놀란 소리]
[어두운 음악]
나를 따르지 않는 자들은 모두 죽을 것이다
(선녀) 나를 따르지 않는 자들은
모두 죽을 것이다
나를 따르지 않는 자
나를 따르지 않는 자들은 모두 죽을 것이다
[비밀스러운 음악]
[덜덜 떨리는 소리]
(어둠의 속삭임) 원하는 걸 말해
다 해 줄게
날 받아들여
그러면 복수할 수 있어!
너 누구야?
아까 왜 공격을 멈췄어?
(어둠의 속삭임) 재밌잖아
내 마음대로 가지고 놀 수 있으니까
[웃음소리]
[놀란 소리]
[거친 숨소리]
[발소리]
[긴장되는 음악]
[부스럭거리는 소리]
[달그락거리는 소리]
누가 이런 짓을...
[그르릉거리는 소리]
[경비원의 비명]
[긴장되는 음악]
[괴물의 괴성]
(화선) 선생님!
정신 차려요, 괜찮으세요? 선생님!
(승태) 서 선생님
어, 얼, 얼른 대피소로 옮겨야겠어요
대피소는 안 돼요, 사람들이 겁먹을 거예요
그럼 상담실이 있습니다
- 그쪽으로 가죠
- (승태) 아, 예
[승태의 힘주는 소리]
- 네, 됐어요
- (남자17) 조심
(승태) 자, 자, 빨리
(승태) 어서요
어서요
자
[승태의 힘주는 소리]
응급 치료 할 만한 약이 있을까요?
(교사2) 아, 이런 상처를 치료할 만한 약은
그나마 보건실에 있는데
(승태) 지금 별관 쪽은
변종들이 많아서 갈 수가 없어요
(교사2) 이대로 두면
과다 출혈로 쇼크가 올 거예요
[승태의 한숨]
(화선) 제가 갔다 올게요
보건실이 어디에 있는지만 말씀해 주세요
하지만 별관으로 가는 건 너무 위험해요
두 분도 위험을 무릅쓰고 절 도왔잖아요
[승태의 한숨]
(화선) 뭐가 필요하죠?
(교사2) 상처를 봉합할 수 있는 도구랑
습윤 밴드, 붕대, 진통 소염제
과산화수소가 필요해요
혹시 모르니 포비돈하고
드라이 파우더 가져와 주시고요
진통제나 소염제는
보이는 대로 다 가져와 주세요
(화선) 알겠습니다
[달려오는 발소리]
(경수) 형사님
지금 민방위 훈련 하는 줄 압니까?
전시예요, 전시!
그러니 내 허락 없이는
함부로 날뛰지 말라 이겁니다
빨리 치료하지 않으면 이분 죽을 수 있어요
(경수) 네, 죽을 수 있죠
형사님 때문에
여기 있는 사람들 모두 다 함께
이 학교의 주인이 나입니다
책임자가 나라고요
여기 있는 사람들
내가 지켜야 할 책임이 있다고요
(화선) 정작 한 사람도 책임 못 지면서
어떻게 모두를 책임진다는 거죠?
(경수) 희한하죠?
꼭 물을 흐려 놓는
미꾸라지가 한 마리씩은
항상 있더라고요
- 네?
- (경수) 그래서
질서와 통제가 가장 중요한 겁니다
어디서 굴러 들어온지 모르는
미꾸라지 한 마리 때문에
똥물이 될 수는 없잖아요?
(화선) 솔직히 말해요
그쪽이 정말 원하는 게 뭔지
[경수의 한숨]
(경수) 내 통제 아래에 여기 남아 있든가
아니면 그쪽에서
원하는 약을 구해 오는 대신!
이 학교를 나가든가
[헛웃음]
좋아요
약만 구해 오면 여길 나가죠
(승태) 형사님!
(경수) 아참, 내가 깜빡, 깜빡했는데
둘이 도왔으면 둘이 같이 나가야죠
(승태) 그만하세요, 아버지
여기서 나가면 다 죽는다고요!
(경수) 모든 사람을 살리기 위해선
희생이 필요한 법이야!
안 그렇습니까?
(교장) 이사장님
그래도 아이까지 내보내는 건...
(경수) 그럼
송 교장님이 대신 나가고 싶어?
[경수의 신음]
[사람들의 놀란 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
(남학생) 동림아
(진석) 오, 한동림
저한테 방법이 있어요
그게 무슨...
(동림) 변종들을 피해
보건실로 갈 수 있는 방법이요
(진석) 미쳤구만?
이쪽이에요
[의미심장한 음악]
(동림) 보건실로 가려면
구름다리로 가는 게 제일 빨라요
(승태) 하지만 이쪽으로 오면서
변종들을 막으려고 모든 문을 잠갔어
(화선) 열쇠는요?
(승태) 하, 그게...
열쇠를 가진 선생님이...
변종이 됐습니다
(동림) 열쇠가 없이도 갈 수 있어요
- (승태) 뭐?
- (동림) 이쪽 문은 고장 났잖아요
- (승태) 뭐 하세요?
- 아, 예, 예
문이 안 잠긴다 해 와 봤더만
아예 갈아야 되겠십니다
- 아, 싹 갈아야 돼요?
- (경비원) 예
[문 열리는 소리]
아유, 진짜 답답해서 못 봐 주겠네
여긴 또 왜 온 건데?
아니...
그냥 나도 도우려고
(화선) 속셈이 뭐야?
사람이 죽어 가게 생겼는데
그걸 그냥 가만히 보고만 있습니까?
(진석) 저 그렇게 쓰레기 아니에요
그리고 얘 말대로 문만 열려 있으면
그러면 그, 그 전에 자습실 복도는
어떻게 지나갈 건데요?
변종들이 어디에 얼마나 있는지도 모르는데
그냥 그걸 셋이서 뚫고 지나간다고요?
넌 다른 방법이 있다는 거야?
제가 또...
이런 잔머리 하나는 잘 돌아가거든요
말해 봐, 그 잔머리가 뭔지
(진석) 아...
우리 형사님 혹시
어그로 끄는 거 잘해요?
[비장한 음악]
[탁탁거리는 소리]
[무전기 작동음]
(무전 속 화선) 저기요
제 목소리 들려요?
(순일) 뭐야, 이거, 어디서 나오는 소리야?
제 건 아닌데요?
[무전기 조작음]
(태한) 예, 형사님
(무전 속 화선) 믿기지 않겠지만
연기 속에서 뭔가를 봤어요
검은 연기가 끝이 아닐 수도 있어요
그게 무슨 말이에요?
검은 연기가 끝이 아니라니?
[어두운 음악]
(무전 속 화선) 검은 연기 안에
우리가 알지 못하는
또 다른 존재가 있는 것 같아요
조심해요
[지지직거리는 소리]
(태한) 형사님, 형사님
(순일) 무슨 형사? 누군데?
(태한) 서울에서 온 형사인데
분명히 검은 연기 속에
또 다른 존재가 있다고 했어
뭐야?
[그르릉거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[버튼 조작음]
위 세척은 마쳤는데
살충제가 섞여 있었어요
(의사) 수액 다 맞고 정신 들면
퇴원하셔도 됩니다
[교도관의 한숨]
[문 열리는 소리]
[통화 연결음]
[문 닫히는 소리]
아, 예, 소장님, 접니다
이 새끼 이거 살충제를 먹은 거 같아요
(교도관) 예
수액 다 맞으면 바로 복귀하겠습니다
[쿵 울리는 소리]
[간호사2의 말소리]
(간호사3) 504호 환자 바이탈 체크하세요
(간호사2) 네
[긴장되는 음악]
[진수의 힘주는 소리]
[진수의 신음]
(지수) 환자분
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '다크홀' 주제곡]
(화선) 검은 연기는 지금
우릴 공격하는 게 아니라 지켜보고 있어요
(선녀) 그러니까 사람은 믿는 게 아니야
그분을 믿어야지
선택받은 자들의 표시야
(경수) 내 말 똑똑히 들어
(태한) 피해!
(선녀) 그 사람들한테서
도망칠 수 있을 거 같아?
(동림) 형사님 먼저 가세요
이러다 형사님까지 위험해져요
(화선) 망설일 시간 없어, 어서!
[그르릉거리는 소리]
[거친 숨소리]